1. Explica en tus propias palabras qué sería una licencia CC BY NC
Es una licencia proporcionada por Creative Commons que otorga al creador o autor de una obra una serie de derechos de autor que le permiten escoger el uso que otras personas o entidades hagan de su obra.

Las siglas indican el tipo de restricción.
"CC" simplemente significa que es una licencia Creative Commons.
"BY" significa la preposición "por" e indica que cada vez que se cree alguna obra derivada o se utilice parte de la original, dicha obra deberá como mínimo reconocer la autoría original de la obra en la que se basó.
"NC" significa "non commerciable", que significa que ninguna obra derivada de esta  o reproducción de la original podrá ser realizada con ánimo de lucro.

Por lo tanto son obras cuyas derivadas deberán reconocer al autor original y no podrán lucrarse.


2. Explica en tus propias palabras qué sería una licencia CC SA NC

Las siglas "CC" y "NC" significan lo mencionado anteriormente.
La sigla "SA" significa que todas las obras derivadas deberán tener la misma licencia que la original.
Por lo tanto son obras cuyas derivadas podrán ser utilizadas para cualquier fin, pero deberán reconocer al autor original y transmitirse bajo los mismos términos de licencia Creative Commons.